6:26. Vamos ahora hasta Ancash y es que
lamentablemente ha habido una avalancha
en el Nevado del Huascarán y eh habían
montañistas, no son del grupo que
reportábamos ayer, Martín, precisamente
de desaparecido, sino son otro grupo de
tres montañistas que se encontraban en
esta zona y que lamentablemente uno de
ellos ha fallecido. Viseli Zarzosa nos
trae la información. Adelante.
Hola, ¿qué tal? Fátima Martín, directo
indirecto se confirmó el fallecimiento
de uno de los tres montañistas que
resultaron heridos tras la avalancha
registrada esta mañana en el Nevado
Huascarán en la región Ancash, informó
la Asociación de Guías de Montaña del
Perú. La víctima mortal es el porteador
guaracino Ignacio Chinchay, quien en un
primer momento fue reportado en estado
de inconsciencia, pero momentos después
se reportó su muerte, según comunicó el
presidente de la asociación Beto Beto
Pinto. En tanto, los sobrevivientes
fueron identificados como Kailash
Yagraham de 42 años, turista natural de
la India y Edgar Laveriano de 43 años,
guía oficial de montaña procedente de
Chacas. Ambos se encuentran internados
en el Hospital Víctor Ramos Guardia de
Guaraz. Al primero, Kaisagraham se le
diagnosticó policontuso hipotermia y fue
ingresado a la al área de traumacho. En
el caso del segundo, Edgar Laveriano
presenta policontuso, pero se encuentra
estable, informó el director regional de
salud Ancash, Ricardo Natividad Coyas.
Mientras tanto, compañeros, compañeros,
continúan las labores de búsqueda de los
tres montañistas peruanos desaparecidos
desde el martes en el Nevado Hascarán.
desde Ancash, directo indirecto RPP.
Visali, si me permites brevemente, ¿por
qué el número de incidencias durante
estos días en el Huascarán? ¿Qué es lo
que viene sucediendo allá que pareciera
que estos accidentes se han
incrementado?
Bueno, lo que pasa es que Ancas para
empezar es una región montañosa, es muy
atractiva para los para los turistas que
practican este deporte, sobre todo los
los extranjeros
y al parecer e hay un mal cálculo en el
tema del del para tema de descender cada
vez que suben a la cumbre, esto debido a
las condiciones adversas, digamos, eh
del clima, ¿no? En el caso de otros eh
deciden salir sin contar con un guía de
montaña profesional, el Nevado
Huascarán, a comparación de los otros
nevados es una, estamos hablando de
6,000 m sobre el nivel del mar. Se
requiere mucho eh mucha experiencia
sobre todo y sobre todo de guías
profesionales en este campo.
Claro. Muchas gracias Visi, por esta
aclaración. Son las 6:29 minutos.
Hacemos una pausa. Fátima.
Así es. Ya regresamos con mucho más en
Conexión por RPP. Confianza y
credibilidad por todos los medios.
Conexión.
[música]
Ha.